小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来讲
小米商城小程序版服务器配置
为了让大家尽快能将这个项目实现减少时间
毕竟时间就是金钱嘛
我们将服务器端的代码直接给到大家
大家能在本地配置一下
在本地跑起来能给我们小程序使用就可以了
那接下来我们看如何去配置啊
首先呢我们之前已经说明了
服务器使用的呢是node js加上MYSQL
那我们的环境要求呢是node js
要14及其版本以上
那因为他有几个条件啊
咱们一个条件一个条件来看
先看我们本地是否符合node js14版本及以上
我们打开终端输入CMD
在这里呢我们输入一个node空格杠V看下版本
大家可以看到我这里的版本呢是V24.1
2.0
远大于14的版本
当然呢如果你没有装node js呢
那就去各种搜索平台啊
去搜一下node js
然后下载下来他的那个包
然后安装一下就可以了
这是我们的第一个呃环境要求node js
第二个呢是他推荐我们使用PN
PM进行依赖管理
因为NPM安装比较慢
所以这里呢我们推荐大家使用P
NPM来进行依赖的管理
也就是安装依赖
当然呢也有同学说老师有我
我环境没有PMPM
比如说大家看我这个环境啊
我这环境呢当然我提前是安装了的
所以我的PNPM是存在的
看到了吗
如果大家的不存在怎么办呢
那我们就直接通过NPM命令
来进行安装就可以了
大家可以看到他的命令就是npm install gg p n p m
也就是说在这下面我们清理一下
执行一个PN啊
n pm install杠G在NPNPM去安装就可以了
我这里安装过就不用再走这个流程了
好吧
我关掉了
这是我们第二个需求
第三个呢是小皮面板
大家可以看到我在后面呢打了个问号
为什么呢
这个其实是为了MYSQL数据库而准备的
如果你本地已经有数据库了
那这个呢就可以不用安装了
如果你本地没有数据库
那你可以通过小屏面板来安装
我电脑有其他环境
比如说我电脑有一个叉AMPP对吧
有差异MPP那也可以
它本身也也集成了MYSQL
那也不需要安装
所以我们这个这里的小皮面板是个可选项
如果我们上述所说的
你本地既没有数据库
也没有集成数据库的软件
那你需要去安装一下小屏面板
因为它比较简单
我们打开浏览器
打开搜索引擎
必应直接去搜索小皮
面板就可以了
大家找到小平面板的官网
它的官网就是3W点叉P点CN就是它的官网
在官网这里呢
我们可以看到在顶部呢有一个p a p study对吧
我们点p p study
然后这里呢就有我们去下载的按钮了
呃你可以对应自己的版本进行下载
当然其实直接点它下载就可以了啊
下载下来安装的话没有区别
跟我们普通的软件傻瓜式安装是一模一样的
把它安装起来就可以了
安装完成之后呢
我们找到它的这个呃启动软件
在你的桌面上就有一个菲律宾study杠pro对吧
我们点一下打开这个软件好
这个软件呢就长成这个样子
看到了吗
这就是我们小P面板呃
大家可以看到这个小平面板在这里边呢
它有两个我们必须要的
一个是阿帕奇的服务
一个是my circle
其实正常我们用MYSQL就行了
这里启动阿帕奇的服务呢
是为了让我们数据库有一个可视化的软件
怎么样的可视化软件呢
因为菲律宾啊本身呃不是配这个嘴啊
MYSQL本身呢它只是一个数据库
你必须有一个可视化的软件能看到它对吧
如果你电脑中已经有可视化软件了
那当我没说
如果没有的话
我们点开这里的软件管理
看到了吗
在软件管理这里边呢
呃我们找一下啊
在软件管理这里呢
我们可以搜一个
我看这个叫什么叫p h p my admin
就是在这里边
在软件管理这里边
我们找一下有一个叫菲律宾买耳的M的啊
在网站程序这里边
你可以看到这边有一个菲律宾my admin对吧
然后这后面有一个卸载和管理
我这里是因为安装过
所以没有了
如果大家没有安装过
应该显示的是一键部署或者安装
你点一下
把这个安装上就可以了
好吧
把它安装上
因为这个是我们的可视化软件
把它安装上之后呢
我们回到首页
首页之后
我们点启动阿帕奇
再点启动MYSQL
看到了吗
之后我们点数据库的工具
这里边有一个打开
我们点打开下面有一个php my adadmin
点开点开之后呢
在这里输入用户名和密码
用户名呢是root
密码是多少呢
在网在数据库这里边
你看这有有个用户名
这有个密码密码
你点一下就能看到123456对吧
默认密码是123456
所以我们输入一个123456
点执行就可以登录了
这个呢就是我们的呃浏览器的一个可视化软件
这要比我们单独去装一个数据化
数据库的可视化软件要简单很多
因为我们一个软件就全把这件事给完成了
对不对
还是那句话
如果你本地已经有数据库
并且有数据库的可视化工具了
我们说这些都可以
不用完全用你的数据化可视化工具就可以了
好吧好
这是我们小皮面板这块的说明
然后接下来呢我们要导入数据库
因为我们的数据库的文件啊
SQL文件已经给大家准备好了
大家只需要把它导入到你的本地数据库
就可以了
那我们这样啊
首先大家找到你下载到的源码
在源码里边呢有一个小shop下划线
server点呃
zip的压缩文件
先将这个压缩文件解压提取到当前位置
大家可以看到我们这里呢已经解压完成了对吧
然后解压完成的话
我们打开你的开发者工具
比如我这里呢是用的vs code啊
大家也可以使用vs code啊
比较简单
我们将解压好的拖拽到这个vs code当中
然后解压之后你可以看到这里边有一个data base
里面有个小shop
点SQL文件
我们接下来把这个文件导入到数据库当中
就可以了
所以我们这样来到我们刚刚的数据化
可视化软件这边
我们点新建新建一个数据库的名称
数据库的名称我们就叫小shop
然后选择编码格式呢
就是UTF8啊
UTF杠八
然后unit code杠c ski
这个就行了
然后我们点创建
现在呢我们就有了一个库
有了库之后呢
在这个库里边
我们把我们的SQL文件给导入就行了
怎么导入呢
这边不是顶部有导入导出吗
我们点导入
然后选择我们的自己的文件找一下啊
在这里呢我们有一个小米源码解压之后的文件
database好找到我们的小shop点打开
打开之后我们点底部的这里有个执行对吧
点执行把它导入就可以了
好大家可以看到已经导入成功
这边呢我们的表就都进来了
因为是测试嘛
所以这个表并不是很多
数据量呢也不大啊
我们能把它用起来就可以了
好这样的话我们的数据库就存在了
那么数据库存在之后呢
这是我们的导入数据库这个步骤啊
导入数据库这个步骤
然后大家还记得我们刚刚说安装依赖
推荐使用拼音PM进行过依赖管理吗
所以接下来回到我们的开发者工具当中
在这个项目的根目录下打开终端好
大家可以看到这是我们的项目中根目录
小shop server对吧
在这根目录下
我们执行一个PNPM空格install
去安装依赖就可以了
等待依赖的安装啊
我们可以看一下这个依赖呢其实有好几个啊
有这么多啊
我们把它都安装上就可以了
安装成功之后呢
我们现在哎就可以去启动服务器了
怎么启动服务器啊
这里面有说明
启动服务器直接在根目录执行node空格
index点JS就可以了
那我们在这里通过node空格index点JS回车回来之后
可以看到一个信息
服务器运行在3001端口上
那证明我们服务器已经成功运行了
需要值得提醒大家的是呃
服务器默认运行在3001端口上
如果没有必要的情况下
请不要随意修改端口
因为图片地址已绑定端口了
大家可以看一下啊
我们把它也先隐藏掉啊
可以看一下我们的index减JS这边的端口
我们所设置的是3001端口
对不对
呃
为什么不让随意更改呢
你打开数据库啊
你可以看到数据库这里的所有的图片地址
所绑定的端口都是logo host冒号3001
也就意味着如果你要改端口的话
数据库文件当中的所有的数据
都应该去对应修改这个端口的
因为我们把这个数端口放在本地
我们把这个图片发在本地了
呃之前我是放在我自己的服务器上了
但由于放在我自己的服务器访问速度比较慢
总有同学反馈说老师这个图片加载太慢了
所以索性我们就直接放在本地了
这样的话如果你自己有服务器
可以导入到你自己的服务器
你自己用又不会特别慢了
如果没有你自己的电脑也可以作为服务器访问
不会受任何的限制了
对不对好
那这个呢也是对大家来说是有优势的
因为所有的图片资源呢已经给大家准备好了
在我们的服务器上可以看到我们有一个public
里边有一个banner
这里的啊
有一个image里边就所有所有的我们的图片了
看到了吗
好我们所有的图片都在这里了
好这就是我们后面所服务器所提供的图片
好
那到此为止
我们的服务器就已经成功运行了
运行之后呢
我们可以测试一下服务器的端口呃
服务器的接口是否能正常访问
比如说我们想测试一下这个banner图片
我们能不能拿得到
那就在浏览器这里访问LOCALHOST3001杠API
然后杠banner看到了吧
这是我们的端口
也就是说呃在这里边所看到的端口
前面加上杠API就行了
因为我们在首页这里面是配了一个API地址的
看到了吧
所以所有的接口都是这样访问就行了
大家可以看到我们已经拿到了数据
然后这里的图片都是可以展打点开的
当然服务器处于运行状态
它才能点开
所以大家在写这个项目的时候
让你的服务器要一直处于运行状态好吧
OK那这个呢就说明没有任何问题
当然呢还有更多接口大家都可以测试呃
不测试也可以啊
因为我们后面随着不断的我们去讲前端的功能
这些接口呢我们都会用得到啊
都会一个一个测试
大家能测试一个binder打开
就说明你的服务器配置是没有任何问题的
那么到此为止我们的服务器配置就完成了啊
服务器完成之后
下节课我们就可以开始小程序的开发了
然后去配置环境
然后去实现对应的每一个部分的功能啊
这里的服务器直接提供给大家
来节省大家去编写服务器代码的时间
因为对于呃一个前端开发者来说
或者说对于一个小程序的开发者来说
服务器呢当然是有人提供的
是不需要我们自己写的
我们这里的node服务器呢
也就是一个简易的服务器
用来做模拟数据用的
有同学可能呃习惯用MOK来进行模拟数据
但是不如这样的方式更加真实
对不对
所以呢呃我们就直接把服务器提供给大家
让大家直接使用会比较方便
OK到此为止
服务器完成
感谢各位名称
咱们下节再见